# Тестовое задание: API для коротких URL

# Описание задачи:

Необходимо разработать REST API для сервиса сокращения URL и фронтэнд на React/ Vue для тестирования REST API.
Обязательно использовать TypeScript для фронтэнда и бекэнда.
Обязательно использовать Dockerfile и docker-compose для запуска проекта одной командой.

## Backend

### Обязательный функционал:

1. Создание короткой ссылки:
   POST /shorten: принимает JSON с полями:

- originalUrl (обязательное) - исходный URL,
- expiresAt (опциональное) - дата окончания действия укороченной ссылки,
- alias (опциональное) - пользовательский алиас для URL (максимальная длина 20 символов)
  Эндпоинт возвращает уникальный укороченный URL.

2. Переадресация:
   GET /{shortUrl}: переадресует пользователя на оригинальный URL.
   Если ссылка не найдена, возвращает ошибку 404.

3. Получение информации о ссылке:
   GET /info/{shortUrl}: возвращает информацию о сокращённой ссылке:
   originalUrl (оригинальная ссылка),
   createdAt (дата создания),
   clickCount (количество переходов по короткой ссылке).

4. Удаление короткой ссылки:
   DELETE /delete/{shortUrl}: удаляет короткую ссылку.

### Обязательный функционал

1. Статистика переходов
   Добавить таблицу для хранения статистики переходов по коротким ссылкам. Сохранить дату и IP-адрес при каждом переходе по короткой ссылке.

Добавить метод:
GET /analytics/{shortUrl}: возвращает количество переходов по ссылке и последние 5 IP-адресов.

2. Тесты (1-2 на выбор):
   Проверить:
   Создание ссылки с уникальным alias.
   Переадресацию на оригинальный URL.

### Использовать

Фреймворк Express.js или NestJS.
DB: PostgreSQL, MySQL, MariaDB
ORM

## Frontend

### Обязательный функционал:

Фронтэнд для создания коротких ссылок с функциями удаления и получения информации (статистики).
